Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Biarkan cahaya siang menembus malam♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Mengungkap galaksi yang mempesona♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Sisa diriku yang hangus ini♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Di dunia pasang surut yang tak menentu ini♪
♪That perfect warmth♪
♪Kehangatan yang sempurna♪
♪You are my only star♪
♪Kamu adalah satu-satunya bintangku♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Tidak berperasaan, terobsesi, penuh harapan, membenci♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Bagaimana kita bisa lolos dari masa lalu yang penuh penyesalan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪ Saksikan langit terjun ke laut ♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Saat cahaya pertama fajar membentuk garis langit♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Terjalin di antara ujung jari kita♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Ketika takdir menenun jaring yang cemerlang♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Jiwa kita ditempa dari pecahan-pecahan♪
=Flying Up Without Disturb=
=Terbang Tanpa Gangguan=
=Episode 20=
=Episode 20=
Wait here.
Tunggu disini.
Yes.
Ya.
The Jiusu now
Jiusu sekarang
is different from before.
berbeda dari sebelumnya.
It's critical.
Ini kritis.
I understand.
Saya mengerti.
Fortunately we only need
Untungnya kita hanya butuh
the Dragonblood Herb now
Ramuan Darah Naga sekarang
to have all ingredients
untuk memiliki semua bahan
and restore your spiritual core.
dan memulihkan inti spiritual Anda.
Be extremely careful.
Berhati-hatilah.
I'll wait here for your return.
Aku akan menunggumu kembali di sini.
By the way,
Omong-omong,
I almost forgot this.
Saya hampir lupa ini.
This boosts spiritual energy.
Ini meningkatkan energi spiritual.
This one
Yang ini
heals external wounds.
menyembuhkan luka luar.
And this.
Dan ini.
It's very effective.
Itu sangat efektif.
Take all of them.
Ambil semuanya.
These should suffice.
Ini seharusnya cukup.
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Ling Hui.
Ling Hui.
What's wrong, Tan Feng?
Ada apa, Tan Feng?
It's Kong Hou's message.
Itu pesan Kong Hou.
She's safely
Dia baik-baik saja
exited the secret realm.
keluar dari alam rahasia.
Really?
Benar-benar?
Excellent.
Bagus sekali.
What's the matter?
Ada apa?
That Chi Si was actually Jiusu.
Chi Si itu sebenarnya Jiusu.
He infiltrated the group.
Dia menyusup ke dalam kelompok itu.
Huan Zong is leading a pursuit now.
Huan Zong sekarang memimpin pengejaran.
Thankfully Kong Hou is safe.
Untungnya Kong Hou aman.
Kong Hou is safe.
Kong Hou aman.
Shouldn't you be happy?
Bukankah seharusnya kamu bahagia?
Of course I'm relieved.
Tentu saja saya lega.
I nearly cried
Aku hampir menangis
getting the message earlier.
menerima pesan lebih awal.
But did you forget?
Tapi apakah Anda lupa?
When Master ordered me
Ketika Guru memerintahkanku
to bring her back,
untuk membawanya kembali,
I pretended not to hear.
Aku pura-pura tidak mendengar.
If he finds out now
Jika dia mengetahuinya sekarang
she met Jiusu,
dia bertemu Jiusu,
I'll be... I'll be...
Aku akan... Aku akan...
True.
BENAR.
With his temper,
Dengan amarahnya,
you're in deep trouble.
kamu dalam masalah besar.
Alright.
Baiklah.
Just beg for his mercy.
Mohon saja belas kasihannya.
Perhaps he'll
Mungkin dia akan
forgive you.
memaafkanmu.
No other choice then.
Tidak ada pilihan lain kalau begitu.
Also,
Juga,
Kong Hou wants
Kong Hou ingin
to meet us at the tea stall.
untuk menemui kami di warung teh.
Let's hurry.
Ayo cepat.
Okay.
Oke.
Our lord effortlessly
Tuhan kita dengan mudah
deceived all the orthodox sects.
menipu semua sekte ortodoks.
Those fools
Orang-orang bodoh itu
never realized
tidak pernah menyadari
his true identity.
identitas aslinya.
I also heard
Aku juga mendengar
our lord killed
Tuhan kita membunuh
everyone in the secret realm, humiliating the righteous sects.
semua orang di alam rahasia, mempermalukan sekte-sekte yang saleh.
My lord!
Tuanku!
My lord, bad news.
Tuanku, kabar buruk.
Intruders are attacking.
Penyusup sedang menyerang.
They tracked me down already?
Mereka sudah melacakku?
My lord,
Tuanku,
do we fight?
apakah kita bertarung?
Not yet.
Belum.
We can't afford to waste our strength.
Kita tidak bisa menyia-nyiakan kekuatan kita.
Fear not.
Jangan takut.
We're here to save you.
Kami di sini untuk menyelamatkan Anda.
They're nearby. Search!
Mereka ada di dekat sini. Cari!
Understood.
Dipahami.
Let's go.
Ayo pergi.
Master,
Menguasai,
no one's here.
tidak ada seorang pun di sini.
There's writing here.
Ada tulisan di sini.
(My father's murderers shall die.)
(Pembunuh ayahku akan mati.)
(I will slaughter)
(aku akan membantai)
(all you shameless rats)
(kalian semua tikus tak tahu malu)
(to honor my father Rong Ji's spirit.)
(untuk menghormati arwah ayah saya Rong Ji.)
Kong Hou.
Kong Hou.
- Kong Hou. - Kong Hou!
- Kong Hou. - Kong Hou!
Tan Feng.
Tan Feng.
Kong Hou.
Kong Hou.
I'm so relieved
Aku sangat lega
to see you safe.
untuk melihatmu aman.
I'm fine, Tan Feng. Truly.
Aku baik-baik saja, Tan Feng. Sungguh.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
we've finally met, haven't we?
Kita akhirnya bertemu, bukan?
You've been long gone.
Kamu sudah lama pergi.
I was worried sick.
Saya sangat khawatir.
And Tan Feng said
Dan Tan Feng berkata
you encountered Jiusu.
Anda bertemu Jiusu.
You nearly scared me to death.
Kau hampir membuatku mati ketakutan.
There were some dangers,
Ada beberapa bahaya,
but all turned out well.
tapi semuanya berakhir dengan baik.
See? I'm perfectly fine now.
Lihat? Aku baik-baik saja sekarang.
Tan Feng,
Tan Feng,
Kong Hou is getting hungry.
Kong Hou mulai lapar.
Could you
Bisakah kamu
buy us some pastries?
belikan kami beberapa kue?
No.
TIDAK.
I need to watch Kong Hou.
Saya perlu menonton Kong Hou.
Stop crying now.
Berhenti menangis sekarang.
Look at me,
Lihat aku,
alive and well.
hidup dan sehat.
As Ling Hui said,
Seperti yang dikatakan Ling Hui,
I really am getting hungry.
Saya benar-benar merasa lapar.
Could you buy me some pastries?
Bisakah kamu membelikan aku beberapa kue?
Please?
Silakan?
Okay.
Oke.
Wait for me.
Tunggu aku.
Go quickly.
Pergi cepat.
Sit down.
Duduk.
Kong Hou,
Kong Hou,
your trip to the realm
perjalanan Anda ke alam
sounded terrifying.
Kedengarannya menakutkan.
Hearing about it
Mendengar tentang hal itu
made my hair stand on end.
membuat rambutku berdiri tegak.
But fortunately,
Tapi untungnya,
we got two herbs
kami punya dua herbal
Huan Zong needed.
Huan Zong dibutuhkan.
However...
Namun...
Ladies,
Wanita,
want some qiaoguo?
mau qiaoguo?
Let's buy some qiaoguo.
Ayo kita beli qiaoguo.
My treat.
Aku yang traktir.
This time, I'm paying.
Kali ini, saya yang membayar.
I have spirit stones now.
Sekarang, aku punya batu roh.
How many?
Berapa banyak?
Four.
Empat.
Four qiaoguo.
Empat qiaoguo.
Here you are.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Tasty qiaoguo!
Qiaoguo yang enak!
Four?
Empat?
One for you, one for me,
Satu untukmu, satu untukku,
and one for Tan Feng.
dan satu untuk Tan Feng.
And the fourth?
Dan yang keempat?
Are you having two?
Apakah Anda punya dua?
The last one's for Huan Zong.
Yang terakhir untuk Huan Zong.
Why give him any?
Mengapa memberinya?
The Luanfeng Peak people
Orang Puncak Luanfeng
are pursuing Jiusu.
sedang mengejar Jiusu.
Besides, he's supposed to be fasting.
Lagipula, dia seharusnya berpuasa.
Huan Zong
Huanzong
occasionally eats a bite or two.
kadang-kadang makan satu atau dua gigitan.
And this is from me to him.
Dan ini dari saya untuknya.
Are you two...
Apakah kalian berdua...
No.
TIDAK.
What I meant is,
Yang saya maksud adalah,
what are your plans now?
Apa rencanamu sekarang?
I haven't decided yet.
Saya belum memutuskan.
I just want
aku hanya ingin
to stay with Huan Zong forever.
untuk tinggal bersama Huan Zong selamanya.
So you've pledged your hearts to each other.
Jadi kalian sudah berjanji setia satu sama lain.
What 'pledged hearts'?
Apa itu 'hati yang berjanji'?
Ling Hui,
Ling Hui,
you're being too blunt.
Anda terlalu blak-blakan.
You're making me shy.
Kamu membuatku malu.
What's there to be shy about?
Apa yang perlu membuat Anda malu?
Unless
Kecuali
you don't want him.
kamu tidak menginginkannya.
Of course I do.
Tentu saja.
I definitely want to be with him.
Aku tentu saja ingin bersamanya.
It's just
Itu hanya
I don't know how to
aku tidak tahu caranya
be with him forever
bersamanya selamanya
and never part.
dan tidak pernah berpisah.
That's simple.
Itu sederhana.
Get married.
Menikah.
Getting married?
Menikah?
But he hasn't mentioned
Tapi dia tidak menyebutkannya
marriage to me.
pernikahan denganku.
Kong Hou,
Kong Hou,
since when are you so rigid?
sejak kapan kamu begitu kaku?
The man doesn't have to propose.
Pria tidak harus melamar.
A woman can do it too.
Seorang wanita juga bisa melakukannya.
True.
BENAR.
Right.
Benar.
I'll marry Huan Zong.
Aku akan menikahi Huan Zong.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To ask for his hand.
Untuk melamarnya.
The storybooks say
Buku cerita mengatakan
marriages
pernikahan
need proper ceremony.
membutuhkan upacara yang tepat.
And it's a once-in-a-lifetime event.
Dan ini merupakan peristiwa sekali seumur hidup.
I must prepare thoroughly.
Saya harus mempersiapkan diri secara matang.
When Huan Zong returns,
Ketika Huan Zong kembali,
I'll tell him
Aku akan memberitahunya
I want to marry him.
Saya ingin menikahinya.
Kong Hou,
Kong Hou,
there's no need to rush this.
tidak perlu terburu-buru.
It requires proper planning.
Ini memerlukan perencanaan yang tepat.
Proper planning?
Perencanaan yang tepat?
Senior Ling Bo.
Senior Ling Bo.
Ling Bo,
Lingbo,
everyone's ready.
semuanya sudah siap.
We can depart.
Kita bisa berangkat.
Ling Bo,
Lingbo,
why do you
kenapa kamu
seem preoccupied?
tampak sibuk?
Do you know
Apakah kamu tahu?
what foxes like to eat?
apa yang disukai rubah?
Foxes?
Rubah?
Ling Bo,
Lingbo,
why are you
kenapa kamu
suddenly asking about foxes?
tiba-tiba bertanya tentang rubah?
Will you keep a spirit pet?
Apakah Anda akan memelihara hewan peliharaan roh?
No more questions.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Anyway, I need this information.
Bagaimana pun, saya butuh informasi ini.
Speak up if you know.
Bicaralah jika Anda tahu.
Foxes love chickens.
Rubah menyukai ayam.
Right.
Benar.
But he's been fasting.
Tapi dia sedang berpuasa.
A fox fasts too?
Seekor rubah juga berpuasa?
How fascinating.
Sungguh menarik.
I recall my uncle
Aku teringat pamanku
once kept a fox spirit pet.
pernah memelihara hewan peliharaan roh rubah.
It adored Ancient Tea Fruits.
Ia menyukai Buah Teh Kuno.
They're great for fox fur maintenance.
Mereka bagus untuk perawatan bulu rubah.
Ancient Tea Fruits improve fur.
Buah Teh Kuno memperbaiki bulu.
And Lucid Fruits.
Dan Buah Lucid.
Excellent for eye health.
Sangat baik untuk kesehatan mata.
And Woodsky Grass.
Dan Woodsky Grass.
It makes foxes hyperactive.
Itu membuat rubah menjadi hiperaktif.
They'll roll around excitedly.
Mereka akan berguling-guling dengan gembira.
Ancient Tea Fruits, Lucid Fruits, and Woodsky Grass.
Buah Teh Kuno, Buah Jernih, dan Rumput Woodsky.
Enough.
Cukup.
You go ahead.
Kamu teruskan saja.
I have things to do.
Saya ada hal yang harus dilakukan.
Don't wait for me.
Jangan menungguku.
- Ling Bo?
- Ling Bo?
You're back.
Kamu kembali.
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
No.
TIDAK.
Let's get inside then.
Kalau begitu, mari kita masuk.
Alright.
Baiklah.
- Let's go.
- Ayo pergi.
By the way,
Omong-omong,
should you check on Lin Hu?
haruskah anda memeriksa Lin Hu?
Is he alright?
Apakah dia baik-baik saja?
Ling Bo, you're here.
Ling Bo, Anda di sini.
How are you?
Apa kabarmu?
Well...
Dengan baik...
Should I
Haruskah saya
call a healer for you?
memanggil penyembuh untukmu?
No need.
Tidak perlu.
Some medicine will help.
Beberapa obat akan membantu.
My arms feel weak.
Lenganku terasa lemas.
Could you assist me?
Bisakah Anda membantu saya?
Don't push your luck.
Jangan coba-coba peruntunganmu.
Fine, I'll manage.
Baiklah, aku akan mengurusnya.
Never mind. I'll do it.
Tak apa. Aku akan melakukannya.
Here.
Di Sini.
Slow down. It's hot.
Pelan-pelan. Cuacanya panas.
Thank you.
Terima kasih.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih padaku.
You became like this
Kamu menjadi seperti ini
because of me.
karena aku.
I'm here to repay my debt.
Aku di sini untuk membayar utangku.
Well,
Dengan baik,
don't dwell on it.
jangan berkutat pada hal itu.
Though you've lost cultivation now,
Meskipun kamu sudah kehilangan kultivasi sekarang,
your spiritual core remains intact.
inti spiritual Anda tetap utuh.
If you start cultivating anew,
Jika Anda mulai berkultivasi lagi,
within a century,
dalam satu abad,
full recovery is certain.
pemulihan penuh sudah pasti.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I came to tell you
Aku datang untuk memberitahumu
I've sent my sect members
Aku sudah mengirim anggota sekte ku
back first.
kembali dulu.
I am
Saya
staying to care for you.
tetap merawat Anda.
R-Really?
B-Benarkah?
Ling Bo,
Lingbo,
this sudden kindness
kebaikan yang tiba-tiba ini
is unfamiliar to me.
tidak familiar bagi saya.
You'll get used to it.
Anda akan terbiasa dengan hal itu.
I always
aku selalu
repay what's owed.
membayar kembali apa yang menjadi hutangnya.
Well then.
Baiklah kalau begitu.
Let me share something too.
Izinkan saya berbagi sesuatu juga.
It's about
Ini tentang
my tail.
ekorku.
It's broken,
Itu rusak,
but
Tetapi
it can actually regrow.
itu sebenarnya dapat tumbuh kembali.
And my cultivation
Dan kultivasi saya
will fully recover too.
akan pulih sepenuhnya juga.
What did you say?
Apa katamu?
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
Don't draw your sword.
Jangan menghunus pedangmu.
Wait.
Tunggu.
Don't draw it.
Jangan menggambarnya.
Regardless of everything,
Terlepas dari apapun,
I've lost my tail.
Aku kehilangan ekorku.
At the very least,
Setidaknya,
I'm still a patient,
Saya masih seorang pasien,
right?
Kanan?
I need... need care.
Aku butuh... butuh perawatan.
Fine.
Bagus.
Then I'll make sure
Kalau begitu aku akan memastikannya
to take good care of you.
untuk merawatmu dengan baik.
Wait.
Tunggu.
Stop running.
Berhenti berlari.
Ling Bo.
Ling Bo.
Stop.
Berhenti.
Listen.
Mendengarkan.
Wait, listen to me.
Tunggu, dengarkan aku.
Stop right there.
Berhenti di situ.
I didn't tell you earlier
Aku tidak memberitahumu sebelumnya
because
Karena
you've been so kind to me.
Kamu sangat baik padaku.
I... I just...
Aku... Aku hanya...
So you lied to me.
Jadi kamu berbohong padaku.
And now
Dan sekarang
you're blaming me?
kamu menyalahkanku?
I'm not blaming you.
Saya tidak menyalahkan Anda.
Before I lost my tail, you'd scold and hit me.
Sebelum ekorku hilang, kau akan memarahi dan memukulku.
But after I lost it,
Tapi setelah aku kehilangannya,
you stopped both.
kamu menghentikan keduanya.
Now you even feed me medicine.
Sekarang kau bahkan memberiku obat.
I was not used to
aku tidak terbiasa
your sudden kindness.
kebaikanmu yang tiba-tiba.
So I went along with it.
Jadi saya menurutinya.
Alright.
Baiklah.
So you kept lying to me?
Jadi kau terus berbohong padaku?
After all I've done for you.
Setelah semua yang telah kulakukan untukmu.
You made me feel guilty.
Kamu membuatku merasa bersalah.
That's not true.
Itu tidak benar.
It wasn't like that.
Tidak seperti itu.
I told you
Aku sudah bilang padamu
as soon
secepatnya
as I felt better.
karena saya merasa lebih baik.
I worried you'd blame yourself.
Aku khawatir kau akan menyalahkan dirimu sendiri.
So I told you right away
Jadi aku langsung memberitahumu
about the regrowth possibility.
tentang kemungkinan pertumbuhan kembali.
I wanted
aku ingin
to spare you from worry.
untuk menghindarkan Anda dari kekhawatiran.
We're even now.
Kita impas sekarang.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
I'm returning now.
Saya kembali sekarang.
Wait.
Tunggu.
I... I...
Aku... Aku...
Look at me.
Lihat aku.
You're leaving now?
Kamu pergi sekarang?
I haven't finished my medicine.
Aku belum menghabiskan obatku.
He still got away.
Dia masih bisa lolos.
But I'll catch him.
Tapi aku akan menangkapnya.
Huan Zong.
Huanzong.
In the past,
Di masa lalu,
when I heard cultivators from Luanfeng Peak
ketika saya mendengar para kultivator dari Puncak Luanfeng
captured dark cultivators
menangkap para pembudidaya gelap
or subdued demons,
atau setan yang ditundukkan,
I always thought
Aku selalu berpikir
it was just their duty.
itu hanya tugas mereka.
It felt so distant from me.
Rasanya begitu jauh dariku.
But
Tetapi
since knowing you,
sejak mengenalmu,
I've realized
aku sudah menyadari
that you all devote
bahwa kalian semua mengabdikan diri
so much effort
begitu banyak usaha
and you face
dan kamu menghadapi
unimaginable dangers.
bahaya yang tak terbayangkan.
From another perspective,
Dari perspektif lain,
cultivators of Luanfeng Peak
para petani Puncak Luanfeng
are like everyone else.
sama seperti orang lainnya.
You're ordinary people
Kalian orang biasa
who cultivate as we do.
yang bercocok tanam seperti kami.
You've actually
Kamu sebenarnya sudah
done exceptionally well.
dilakukan dengan sangat baik.
Stop being so hard on yourself.
Berhentilah terlalu keras pada dirimu sendiri.
Okay?
Oke?
Right, Huan Zong,
Benar, Huan Zong,
earlier,
lebih awal,
while waiting for you,
sambil menunggumu,
I read
saya membaca
the most fascinating storybook.
buku cerita yang paling menarik.
It tells about
Ini menceritakan tentang
a man
seorang pria
who deceives
siapa yang menipu
a woman so cruelly.
seorang wanita dengan sangat kejam.
That poor woman
Wanita malang itu
is so tragic.
sungguh tragis.
Is that so?
Benarkah begitu?
What does he lie to her about?
Apa yang dia bohongi padanya?
The woman
Wanita itu
only learns from others' words
hanya belajar dari kata-kata orang lain
upon her deathbed
di ranjang kematiannya
about the man's true identity.
tentang identitas asli pria itu.
Well,
Dengan baik,
isn't that man utterly despicable?
bukankah orang itu benar-benar tercela?
Keeping her in the dark.
Menjaganya dalam kegelapan.
Then
Kemudian
is the woman angry?
apakah wanita itu marah?
Of course.
Tentu saja.
She becomes furious.
Dia menjadi marah.
I suspect
Saya curiga
that's actually what kills her.
itulah yang sebenarnya membunuhnya.
But what if the man
Tapi bagaimana jika pria itu
has unspeakable hardships?
memiliki kesulitan yang tak terkatakan?
Right?
Benar?
Still unacceptable.
Masih tidak dapat diterima.
Even if
Meskipun
he faces heaven-defying adversities,
dia menghadapi kesulitan yang menantang surga,
they can discuss it together.
mereka dapat mendiskusikannya bersama.
How can he deceive her like that
Bagaimana dia bisa menipunya seperti itu?
while hypocritically claiming
sambil secara munafik mengklaim
eternal, unyielding love?
cinta abadi yang tak tergoyahkan?
He won't even reveal
Dia bahkan tidak akan mengungkapkannya
his true identity.
identitas aslinya.
That man
Pria itu
is truly despicable.
sungguh tercela.
As for the woman,
Sedangkan untuk wanita,
I feel she deserves better.
Menurutku, dia pantas mendapatkan yang lebih baik.
(We are in love.)
(Kami sedang jatuh cinta.)
(I should have told her)
(Aku seharusnya memberitahunya)
(about my real identity.)
(tentang identitas saya yang sebenarnya.)
(How could I...)
(Bagaimana mungkin aku...)
(For something so crucial,)
(Untuk sesuatu yang sangat penting,)
(how could he keep it)
(bagaimana dia bisa menyimpannya)
(from her?)
(dari dia?)
Kong Hou,
Kong Hou,
I...
SAYA...
By the way,
Omong-omong,
earlier I heard people
sebelumnya aku mendengar orang-orang
address you
alamat kamu
as 'Master' or something.
sebagai 'Guru' atau semacamnya.
Don't tell me,
Jangan katakan padaku,
like the man
seperti laki-laki itu
in the storybook,
dalam buku cerita,
you're actually not Huan Zong
kamu sebenarnya bukan Huan Zong
and have been lying to me?
dan telah berbohong padaku?
Then I'd be more pitiful
Kalau begitu aku akan lebih menyedihkan
than that woman.
daripada wanita itu.
Kong Hou,
Kong Hou,
at this point,
pada titik ini,
I won't keep it from you.
Aku tidak akan menyembunyikannya darimu.
I am Zhong Xi.
Saya Zhong Xi.
Zhong Xi?
Zhong Xi?
You Zhong Xi?
Kamu Zhong Xi?
Master of Liuguang Sect's Luanfeng Peak,
Master Puncak Luanfeng Sekte Liuguang,
Master Zhong Xi?
Tuan Zhong Xi?
Heavens!
Ya Tuhan!
My wild guess was right.
Tebakan liar saya ternyata benar.
But...
Tetapi...
What is it?
Apa itu?
So you're Zhong Xi.
Jadi kamu adalah Zhong Xi.
Then you must carry
Maka kamu harus membawanya
tremendous burdens.
beban yang sangat besar.
No wonder you were so harsh
Tidak heran kamu begitu kasar
on yourself before.
pada dirimu sendiri sebelumnya.
Then the descriptions
Kemudian deskripsi
I read in storybooks
Saya membaca di buku cerita
about Master Zhong Xi
tentang Master Zhong Xi
suffering near-fatal injuries,
menderita cedera yang hampir fatal,
brushing with death...
bersentuhan dengan kematian...
Were they true?
Apakah itu benar?
I used to think
Dulu aku pernah berpikir
those were just
itu hanya
exaggerated fictional tales.
cerita fiksi yang dilebih-lebihkan.
After all, stories need
Lagipula, cerita butuh
perilous twists
tikungan berbahaya
and heart-wrenching separations
dan perpisahan yang menyayat hati
to be romantic and engaging.
menjadi romantis dan menarik.
But
Tetapi
now I realize
sekarang aku menyadari
those were events
itu adalah kejadian
that truly happened to you.
itu benar-benar terjadi pada Anda.
You've endured so much.
Kamu sudah bertahan begitu lama.
My heart aches for you.
Hatiku sakit untukmu.
I worry about you.
Aku khawatir padamu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I've grown accustomed over the years.
Saya sudah terbiasa selama bertahun-tahun.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
those storybooks
buku cerita itu
are mostly exaggerated.
sebagian besar dibesar-besarkan.
About the part
Tentang bagian
saying
pepatah
that since taking over Luanfeng Peak,
bahwa sejak mengambil alih Puncak Luanfeng,
you've lost all emotions,
kamu telah kehilangan semua emosi,
is that also exaggerated?
apakah itu juga dibesar-besarkan?
I simply hold myself and others to high standards.
Saya hanya memegang standar yang tinggi pada diri saya sendiri dan orang lain.
Taking over Luanfeng Peak
Mengambil alih Puncak Luanfeng
happened
telah terjadi
over a century ago.
lebih dari satu abad yang lalu.
Before,
Sebelum,
I couldn't understand
aku tidak bisa mengerti
why certain people
mengapa orang tertentu
would see themselves as swords.
akan melihat diri mereka sebagai pedang.
Cold and emotionless,
Dingin dan tanpa emosi,
even when gravely wounded,
bahkan ketika terluka parah,
they disregard their own lives
mereka mengabaikan kehidupan mereka sendiri
but fight desperately.
tetapi berjuang mati-matian.
I solemnly swear
Aku bersumpah dengan sungguh-sungguh
to govern Luanfeng Peak from this day forward
untuk mengatur Puncak Luanfeng mulai hari ini dan seterusnya
to eradicate evil and uphold righteousness,
untuk memberantas kejahatan dan menegakkan kebenaran,
leaving no wickedness unpunished.
tidak ada satu kejahatan pun yang tidak dihukum.
I'll stand with the peak's disciples
Aku akan berdiri bersama para murid puncak
through life, death, and every trial.
melalui hidup, kematian, dan setiap cobaan.
As Luanfeng Peak's master,
Sebagai guru Puncak Luanfeng,
I cannot afford ordinary emotions.
Saya tidak mampu menanggung emosi yang biasa.
Master Song He once told me
Guru Song Dia pernah memberitahuku
that in my master's youth,
bahwa di masa muda tuanku,
his compassion
belas kasihnya
caused peers to be injured.
menyebabkan rekan-rekannya terluka.
Even worse,
Lebih buruk lagi,
a dear friend of his
teman baiknya
perished because of it.
binasa karenanya.
So your master simply
Jadi tuanmu hanya
wants to spare you from repeating his mistakes
ingin menyelamatkanmu dari mengulangi kesalahannya
and losing loved ones.
dan kehilangan orang yang dicintai.
Right?
Benar?
Yes.
Ya.
Enough explanations.
Cukup penjelasannya.
I'm glad
aku senang
you're not upset.
kamu tidak marah.
How could I possibly be upset?
Bagaimana mungkin aku bisa marah?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I've made my decision.
Aku sudah membuat keputusan.
From now on,
Mulai sekarang,
whatever happens to you,
apa pun yang terjadi padamu,
I'll stand by your side
Aku akan berdiri di sisimu
to share your burdens.
untuk berbagi beban Anda.
I'll protect you without fail.
Aku akan melindungimu tanpa gagal.
Ling Bo.
Ling Bo.
I just heard
Aku baru saja mendengarnya
Zhaohan Sect's members departed.
Anggota Sekte Zhaohan telah pergi.
I feared I'd missed you.
Aku takut aku merindukanmu.
Blame your Liuguang Sect's
Salahkan Sekte Liuguang Anda
stinking fox.
rubah bau.
His antics were so outrageous.
Kelakuannya sungguh keterlaluan.
He even lost his tail.
Dia bahkan kehilangan ekornya.
I merely stayed
Aku hanya tinggal diam
to clean up
untuk membersihkan
his mess.
kekacauannya.
You mean Lin Hu?
Maksudmu Lin Hu?
He is quite nice.
Dia cukup baik.
He's just impulsive sometimes,
Dia terkadang hanya impulsif,
with fewer formalities.
dengan lebih sedikit formalitas.
You'll appreciate him in time.
Anda akan menghargainya pada waktunya.
Who'd want that?
Siapa yang menginginkan itu?
I
SAYA
don't mingle
jangan bergaul
with just anyone.
dengan siapa saja.
Enough about him.
Cukup tentang dia.
By the way,
Omong-omong,
I heard about your secret realm trip.
Aku mendengar tentang perjalananmu ke alam rahasia.
Are you
Apakah kamu
experiencing any ill effects?
mengalami efek buruk?
None at all.
Tidak sama sekali.
Good.
Bagus.
I'll be
aku akan
returning to Zhaohan Sect soon.
segera kembali ke Sekte Zhaohan.
Wait.
Tunggu.
The day
Hari itu
grows late,
tumbuh terlambat,
and rainy clouds gather.
dan awan hujan berkumpul.
Rain may affect
Hujan mungkin mempengaruhi
your journey.
perjalanan Anda.
Why not
Mengapa tidak
stay here
tetaplah di sini
one more night?
satu malam lagi?
(Is the jade pendant)
(Apakah liontin giok)
(the one I gave him before?)
(yang aku berikan padanya sebelumnya?)
Stay one more night.
Tinggallah satu malam lagi.
It won't hurt.
Itu tidak akan menyakitkan.
Very well.
Baiklah.
I'll depart tomorrow.
Saya akan berangkat besok.
Sure.
Tentu.
Who's there?
Siapa disana?
Liuguang Sect's Xiao Dong.
Xiao Dong dari Sekte Liuguang.
Lady,
Wanita,
are you here for the Cultivation Assembly?
apakah Anda di sini untuk Sidang Kultivasi?
Yes.
Ya.
But
Tetapi
why were you staring at me?
mengapa kamu menatapku?
Not at you.
Tidak padamu.
I merely noticed
Aku hanya memperhatikan
(Night Vision Art) the book you held.
(Seni Penglihatan Malam) buku yang Anda pegang.
If it interests you,
Jika Anda tertarik,
you can have it.
kamu bisa memilikinya.
I've already read it twice.
Saya sudah membacanya dua kali.
Lady,
Wanita,
what should I call you?
aku harus memanggilmu apa?
And how should I
Dan bagaimana seharusnya aku
return this book to you?
mengembalikan buku ini kepada Anda?
I'm Ling Bo.
Saya Ling Bo.
Keep it for now.
Simpan saja untuk saat ini.
Return it after you finish.
Kembalikan setelah selesai.
Ling Bo?
Lingbo?
So she's
Jadi dia
Zhaohan Sect's leader's chief disciple,
Murid utama pemimpin Sekte Zhaohan,
Lady Ling Bo?
Nyonya Ling Bo?
What is
Apa
Xiao Dong's intention anyway?
Apa sih niat Xiao Dong?
Why's he still wearing
Kenapa dia masih memakainya?
that jade pendant from back then?
liontin giok dari masa itu?
I thought I made myself clear.
Aku pikir aku sudah menjelaskan maksudku dengan jelas.
Why?
Mengapa?
Could it be...
Mungkinkah...
No, no.
Tidak, tidak.
I'm overthinking this.
Saya terlalu memikirkan hal ini.
Xiao Dong.
Xiaodong.
You remember my name?
Kamu ingat namaku?
Your name
Nama kamu
is pleasant and memorable.
menyenangkan dan berkesan.
What?
Apa?
Need something from me?
Butuh sesuatu dari saya?
I came to ask you
Aku datang untuk bertanya padamu
about some passages in the book.
tentang beberapa bagian dalam buku tersebut.
There are parts
Ada bagian-bagiannya
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
Have you been waiting long?
Apakah Anda sudah menunggu lama?
Why not call me?
Mengapa tidak menelponku?
I just got here.
Saya baru saja sampai di sini.
I didn't want to bother you
Aku tidak ingin mengganggumu
without proper notice.
tanpa pemberitahuan yang semestinya.
The purpose
Tujuan
of our attendance at the Assembly
atas kehadiran kami di Majelis
is for cultivation discussions.
untuk diskusi budidaya.
We can sit down
Kita bisa duduk
and discuss your questions.
dan diskusikan pertanyaan Anda.
Thank you, Lady Ling Bo.
Terima kasih, Lady Ling Bo.
Ling Bo.
Ling Bo.
What is it?
Apa itu?
Ling Bo,
Lingbo,
the market's lantern show is in days.
Pertunjukan lampion pasar akan berlangsung dalam beberapa hari.
There's word of pretty lanterns,
Ada kabar tentang lentera cantik,
all sorts of toys,
segala macam mainan,
and even street performances.
dan bahkan pertunjukan jalanan.
Let's go see it.
Ayo kita melihatnya.
Xiao Dong asked me out.
Xiao Dong mengajakku keluar.
He has a few questions
Dia punya beberapa pertanyaan
to ask me,
untuk bertanya padaku,
and we'll visit the lantern show.
dan kita akan mengunjungi pertunjukan lentera.
Xiao Dong?
Xiaodong?
Why have you been with Xiao Dong
Kenapa kamu bersama Xiao Dong?
from Liuguang Sect so often?
dari Sekte Liuguang begitu sering?
Because Liuguang Sect
Karena Sekte Liuguang
is hosting the Assembly.
menjadi tuan rumah Majelis.
Certainly,
Tentu,
they'll be hospitable to guests
mereka akan ramah terhadap tamu
like us.
seperti kita.
Besides, Xiao Dong
Selain itu, Xiao Dong
has great character.
memiliki karakter yang hebat.
He's driven,
Dia terdorong,
and we get along well.
dan kami rukun.
Didn't he give you
Bukankah dia memberimu?
a Frostbell Flower yesterday?
Bunga Frostbell kemarin?
That plant only grows on cliffsides.
Tanaman itu hanya tumbuh di lereng tebing.
It must've been hard to get one.
Pasti sulit untuk mendapatkannya.
He said he was gathering energy
Dia bilang dia sedang mengumpulkan energi
and happened
dan terjadi
to see such a beautiful bloom there.
untuk melihat bunga yang begitu indah di sana.
So he picked it for me.
Jadi dia memilihkannya untukku.
Every time you practiced
Setiap kali Anda berlatih
recently,
baru-baru ini,
he brought you cooling tea.
dia membawakanmu teh dingin.
That's Liuguang Sect's
Itu milik Sekte Liuguang
special brew.
minuman spesial.
It's said to aid cultivation.
Dikatakan untuk membantu penanaman.
The way he looks at you
Cara dia memandangmu
is full of admiration.
penuh dengan kekaguman.
Stop talking nonsense.
Berhenti bicara omong kosong.
I'm not.
Aku tidak.
And I think you two
Dan aku pikir kalian berdua
look great together,
terlihat serasi bersama,
a perfect match.
pasangan yang sempurna.
You are Lady Ling Bo
Anda adalah Nyonya Ling Bo
with radiant beauty.
dengan kecantikan yang bersinar.
As for him,
Adapun dia,
he's rather dashing
dia agak gagah
and charming too.
dan menawan juga.
And both of you
Dan kalian berdua
have exceptional talent.
memiliki bakat luar biasa.
They say Xiao Dong
Mereka bilang Xiao Dong
is Liuguang Sect's rising star.
adalah bintang yang sedang naik daun di Sekte Liuguang.
In just a few years,
Hanya dalam beberapa tahun saja,
he's reached the Golden Core stage.
dia telah mencapai tahap Inti Emas.
His future's boundless.
Masa depannya tidak terbatas.
What? Golden Core?
Apa? Inti Emas?
Yes.
Ya.
Moreover, I think you should
Selain itu, saya pikir Anda harus
elevate your relationship with him.
tingkatkan hubungan Anda dengannya.
It would be a powerful union.
Itu akan menjadi persatuan yang kuat.
If he's at the Golden Core stage,
Jika dia berada pada tahap Inti Emas,
how could he not know
bagaimana mungkin dia tidak tahu
the Night Vision Art?
Seni Penglihatan Malam?
Why would he lie to me?
Mengapa dia berbohong padaku?
Ling Bo?
Lingbo?
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
What's your intention?
Apa niat Anda?
At the Golden Core stage,
Pada tahap Inti Emas,
you know all.
kamu tahu semuanya.
Yet you pretended
Namun kamu berpura-pura
to seek guidance from me.
untuk meminta bimbingan dariku.
Tell me.
Beri tahu saya.
Why did you play me for a fool?
Mengapa kau permainkan aku seperti orang bodoh?
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Truly.
Sungguh-sungguh.
Then why did you approach me?
Lalu mengapa kau mendekatiku?
What's your motive?
Apa motif Anda?
Any schemes?
Ada rencana?
I harbor no ill intentions.
Saya tidak punya niat buruk.
Then why did you
Lalu kenapa kamu
feign ignorance?
berpura-pura tidak tahu?
Well...
Dengan baik...
What's so unspeakable about it?
Apa yang tak terkatakan tentang hal itu?
What's your true intention?
Apa niat Anda sebenarnya?
Ling Bo.
Ling Bo.
I wish to cultivate,
Saya ingin mengolah,
advance,
maju,
and build a future with you.
dan membangun masa depan bersamamu.
You make it
Kamu berhasil melakukannya
sound so formal.
terdengar sangat formal.
We're cultivators of the Lingyou Realm,
Kami adalah kultivator Alam Lingyou,
essentially one family.
pada dasarnya satu keluarga.
Mutual help
Tolong menolong
is only natural.
adalah hal yang wajar.
I understand.
Saya mengerti.
But beyond our communal ties,
Namun di luar ikatan komunitas kita,
I desire more interaction with you.
Saya ingin lebih banyak berinteraksi dengan Anda.
I understand now.
Sekarang saya mengerti.
You... you understand?
Kamu... kamu mengerti?
So you grasp my meaning?
Jadi Anda mengerti maksud saya?
Since you're a Golden Core cultivator,
Karena Anda seorang kultivator Inti Emas,
may I
bolehkah aku
seek your guidance
mencari bimbinganmu
when I have questions?
kapan saya punya pertanyaan?
No problem.
Tidak masalah.
I'll share all I know
Aku akan membagikan semua yang aku tahu
without reservation.
tanpa syarat.
Who's there?
Siapa disana?
(I'll see you off.)
(Saya akan mengantarmu.)
(Don't leave without a word,)
(Jangan pergi tanpa sepatah kata pun,)
(Lady Ling Bo.)
(Nyonya Ling Bo.)
Who asked you to see me off?
Siapa yang memintamu mengantarku pergi?
You sly fox.
Dasar rubah licik.
(What time will you rise,)
(Jam berapa kamu akan bangun,)
(Lady Ling Bo?)
(Nyonya Ling Bo?)
(Don't oversleep.)
(Jangan tidur berlebihan.)
How could I possibly oversleep?
Bagaimana mungkin aku kesiangan?
When have I ever overslept?
Kapan saya pernah kesiangan?
(Right.)
(Benar.)
(Lady Ling Bo)
(Nyonya Ling Bo)
(would never oversleep.)
(tidak akan pernah kesiangan.)
(Then I'll entrust tomorrow's awakening)
(Kalau begitu aku akan mempercayakan kebangkitan esok hari)
(to your care, Lady Ling Bo.)
(Untuk perhatian Anda, Nyonya Ling Bo.)
(I fear I will awake)
(Aku takut aku akan terbangun)
(to find you gone)
(untuk menemukanmu pergi)
(and miss you.)
(dan merindukanmu.)
(That would be sad.)
(Itu akan menyedihkan.)
So...
Jadi...
So what if we miss?
Jadi bagaimana kalau kita ketinggalan?
I'll never wake you up.
Aku tidak akan pernah membangunkanmu.
(Just teasing you.)
(Hanya menggodamu.)
(Lady Ling Bo,)
(Nyonya Ling Bo,)
(I'll come wake you tomorrow.)
(Aku akan datang membangunkanmu besok.)
Farewell.
Selamat tinggal.
See you tomorrow.
Sampai besok.
Who says I'm seeing you tomorrow?
Siapa bilang aku akan menemuimu besok?
What?
Apa?
You're bringing him
Kamu membawanya
back to our sect?
kembali ke sekte kita?
Yes.
Ya.
Don't tell me you plan
Jangan bilang kau punya rencana
to detain him here
untuk menahannya di sini
if he declines your proposal?
jika dia menolak lamaranmu?
What nonsense.
Omong kosong apa ini.
I simply want
aku hanya ingin
to formally introduce him
untuk memperkenalkannya secara resmi
to Master.
untuk Menguasai.
Understandable.
Dapat dimengerti.
If your master learns
Jika tuanmu belajar
he's the renowned
dia yang terkenal
Master Zhong Xi,
Tuan Zhong Xi
he'll be utterly astonished.
dia akan sangat terkejut.
When you first told me,
Ketika pertama kali kau memberitahuku,
it took me ages to process.
butuh waktu lama bagi saya untuk memprosesnya.
Zhong Xi or Huan Zong,
Zhong Xi atau Huanzong
either way,
dengan cara apa pun,
he's mine from now on.
dia milikku mulai sekarang.
Are you that confident?
Apakah kamu seyakin itu?
Aren't you worried
Apakah kamu tidak khawatir?
that he never considered
bahwa dia tidak pernah mempertimbangkannya
marrying you?
menikahimu?
How could that be?
Bagaimana itu bisa terjadi?
Impossible.
Mustahil.
Ling Hui,
Ling Hui,
please teach me.
tolong ajari aku.
What method should I use
Metode apa yang harus saya gunakan?
to propose to him?
untuk melamarnya?
Will that work?
Apakah itu akan berhasil?
Can I really
Bisakah aku benar-benar
say those words out loud?
mengucapkan kata-kata itu dengan lantang?
Lin Hu.
Lin Hu.
Tomorrow,
Besok,
I'll visit Yunhua Sect
Aku akan mengunjungi Sekte Yunhua
to see the elders.
untuk menemui para tetua.
Help me check if this outfit works.
Bantu saya memeriksa apakah pakaian ini cocok.
You want my opinion?
Anda ingin tahu pendapat saya?
This outfit...
Pakaian ini...
I think...
Menurut saya...
Alright. Stop.
Baiklah. Berhenti.
Wait.
Tunggu.
You...
Anda...
Don't be shy.
Jangan malu.
I haven't even said it.
Aku bahkan belum mengatakannya.
Makes sense.
Masuk akal.
It's his first time meeting the elders.
Ini pertama kalinya dia bertemu dengan para tetua.
It's normal.
Itu normal.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
I thought about it.
Saya memikirkannya.
Since I'm meeting the elders,
Karena aku akan bertemu dengan para tetua,
I should dress more formally.
Saya harus berpakaian lebih formal.
That said,
Dengan demikian,
the Yunhua Sect is used
Sekte Yunhua digunakan
to casual freedom.
menuju kebebasan kasual.
Wouldn't being too formal
Tidak akan terlalu formal
be improper?
tidak pantas?
Makes sense.
Masuk akal.
This outfit
Pakaian ini
and that outfit,
dan pakaian itu,
changing back and forth.
berubah maju mundur.
How about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
I thought about it carefully.
Saya memikirkannya matang-matang.
Kong Hou has a lively nature.
Kong Hou memiliki sifat yang lincah.
I should maintain
Saya harus mempertahankan
this energetic appearance.
penampilan yang energik ini.
Young Master,
Tuan Muda,
every outfit
setiap pakaian
looks majestic
terlihat megah
and dashing on you.
dan gagah padamu.
However,
Namun,
we should consider one thing.
kita harus mempertimbangkan satu hal.
What do you mean?
Apa maksudmu?
First, we need to decide
Pertama, kita perlu memutuskan
what status you'll claim.
status apa yang akan Anda klaim.
As a friend?
Sebagai teman?
If as a friend,
Jika sebagai seorang teman,
your outfit choice
pilihan pakaianmu
doesn't matter.
tidak masalah.
Of course not.
Tentu saja tidak.
If not a friend,
Jika bukan seorang teman,
what are you?
apa yang kamu?
At the very least
Setidaknya
more than an ordinary friend.
lebih dari seorang teman biasa.
More than an ordinary friend?
Lebih dari sekedar teman biasa?
Then what?
Lalu bagaimana?
Good news!
Berita baik!
Starting today,
Mulai hari ini,
all suitors proposing to Kong Hou
semua pelamar melamar Kong Hou
will receive lifetime free access
akan menerima akses gratis seumur hidup
to Yong City's beef noodles.
ke mie daging sapi Kota Yong.
First come, first served.
Siapa cepat dia dapat.
Doesn't Zhong Xi
Bukankah Zhong Xi
practice fasting?
berpuasa?
It slipped my mind in my haste.
Hal itu luput dari pikiranku karena tergesa-gesa.
Then...
Kemudian...
Fasting cultivators can get...
Pelaku puasa bisa mendapatkan...
Get what? What can they get?
Mendapatkan apa? Apa yang bisa mereka dapatkan?
Enough. Stop thinking.
Cukup. Berhenti berpikir.
Oh my dear.
Oh sayangku.
With your proposal method,
Dengan metode proposal Anda,
he'll definitely refuse.
dia pasti akan menolak.
He might not even want you anymore.
Dia mungkin bahkan tidak menginginkanmu lagi.
Just listen to me.
Dengarkan aku.
I mean it.
Aku serius.
Ling Hui.
Ling Hui.
What should I do then?
Lalu apa yang harus saya lakukan?
Why is proposing so hard?
Mengapa melamar begitu sulit?
Kong Hou.
Kong Hou.
You came for me?
Kau datang untukku?
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
We're enjoying the moon.
Kami sedang menikmati bulan.
I have things to do.
Saya ada hal yang harus dilakukan.
I'll leave now.
Saya akan pergi sekarang.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Zhong Xi, what are all these?
Zhong Xi, apa semua ini?
These
Ini
are keys to Luanfeng Peak's Treasure Hall.
adalah kunci menuju Balai Harta Karun Puncak Luanfeng .
These two
Dua orang ini
are storage room keys.
adalah kunci ruang penyimpanan.
These are for the archive vaults.
Ini untuk tempat penyimpanan arsip.
But why are you showing me
Tapi kenapa kau menunjukkannya padaku?
these?
ini?
What's so special
Apa istimewanya?
about these keys?
tentang kunci ini?
I...
SAYA...
I want you to keep them for me.
Aku ingin kau menyimpannya untukku.
These are crucial items.
Ini adalah barang-barang yang krusial.
You want me to keep them?
Kau ingin aku menyimpannya?
Zhong Xi,
Zhong Xi,
are you going on a long trip?
apakah kamu akan melakukan perjalanan jauh?
I'm not.
Aku tidak.
These are meant for you.
Ini ditujukan untuk Anda.
Have you
Apakah kamu sudah
lost your keys recently?
baru saja kehilangan kunci?
That's not right.
Itu tidak benar.
You're always meticulous.
Anda selalu teliti.
How could you lose anything?
Bagaimana Anda bisa kehilangan sesuatu?
Look at this.
Lihat ini.
With this key
Dengan kunci ini
you'll become
kamu akan menjadi
another owner
pemilik lain
of Liuguang Sect's Master Zhong Xi's abode.
tempat tinggal Master Zhong Xi dari Sekte Liuguang .
Owner of Zhong Xi's adobe?
Pemilik adobe Zhong Xi?
Are... are you...
Apakah... apakah kamu...
Are you...
Apakah kamu...
Are you saying...
Apakah Anda mengatakan...
Zhong Xi,
Zhong Xi,
you want to...
kamu ingin...
You finally understand.
Anda akhirnya mengerti.
I...
SAYA...
No, I don't understand.
Tidak, saya tidak mengerti.
If you hand
Jika Anda menyerahkan
everything to me,
segalanya bagiku,
what if I go broke someday?
Bagaimana jika suatu hari aku bangkrut?
I might
Aku mungkin
sell a key
jual kunci
for money.
untuk uang.
That's fine.
Tidak apa-apa.
Do as you wish.
Lakukan sesukamu.
At worst, we'll roam the streets
Paling buruknya, kita akan berkeliaran di jalanan
together. It doesn't matter.
bersama. Tidak masalah.
♪Fade like a poem♪
♪Memudar seperti puisi♪
We'll be together?
Kita akan bersama?
Let's get married.
Ayo menikah.
Will you?
Maukah kamu?
I... I will.
Aku... aku akan melakukannya.
♪Time engraves into rings♪
♪Waktu terukir dalam cincin♪
♪Slowly, we accompany the fading lights♪
♪Perlahan, kami mengiringi cahaya yang memudar♪
Ling Bo?
Lingbo?
Lady Ling Bo?
Nyonya Ling Bo?
Lady Ling Bo, rise and shine.
Nyonya Ling Bo, bangkit dan bersinarlah.
Stop knocking.
Berhenti mengetuk.
I've been up for hours.
Saya sudah bangun selama berjam-jam.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Why are you damp?
Kenapa kamu basah?
I've never seen you
aku belum pernah melihatmu
fresh from bathing before.
baru saja mandi sebelumnya.
You look great.
Kamu tampak hebat.
With the scents
Dengan aroma
of the cosmetics gone,
dari kosmetik yang hilang,
you smell great.
kamu wangi sekali.
W-Why are you smiling?
K-Kenapa kamu tersenyum?
Don't people say cosmetics
Bukankah orang bilang kosmetik?
make one more presentable?
membuat yang satu lebih rapi?
Right?
Benar?
Nonsense.
Omong kosong.
That's for people
Itu untuk orang-orang
with ugly faces.
dengan wajah jelek.
You're naturally beautiful.
Kamu cantik alami.
No need for those things.
Tidak perlu hal-hal itu.
Natural purity suits you best.
Kemurnian alami paling cocok untuk Anda.
Really?
Benar-benar?
Absolutely.
Sangat.
You look pretty.
Kamu terlihat cantik.
Well... smooth talker.
Yah... pandai bicara.
Let's go.
Ayo pergi.
Wait.
Tunggu.
I meant every word.
Saya bersungguh-sungguh dengan setiap kata-kata saya.
This natural look
Tampilan alami ini
suits you best.
paling cocok untuk Anda.
Pure and unadorned.
Murni dan tanpa hiasan.
Better than heavy makeup.
Lebih baik dari riasan tebal.
I mean it.
Aku serius.
Ling Bo?
Lingbo?
(Haoqing Temple)
(Kuil Haoqing)
Master,
Menguasai,
still no sign of Lin Hu.
masih belum ada tanda-tanda kehadiran Lin Hu.
Let's wait longer.
Mari kita menunggu lebih lama.
(So he's Master Zhong Xi.)
(Jadi dia adalah Master Zhong Xi.)
Tan Feng.
Tan Feng.
Why do you keep
Kenapa kamu tetap bertahan?
staring at Zhong Xi?
menatap Zhong Xi?
Have you lost your senses?
Apakah kamu kehilangan akal sehatmu?
I wasn't staring.
Aku tidak menatapnya.
Listen.
Mendengarkan.
Return like this,
Kembali seperti ini,
and Master will be furious.
dan Guru akan marah besar.
How could a marriage be that simple?
Bagaimana pernikahan bisa sesederhana itu?
Master Wang Tong dotes so much on Kong Hou.
Master Wang Tong sangat mencintai Kong Hou.
He'd certainly approve.
Dia pasti akan menyetujuinya.
My master will definitely agree.
Tuanku pasti setuju.
When that time comes,
Ketika saat itu tiba,
we'll need your support, Tan Feng.
Kami membutuhkan dukungan Anda, Tan Feng.
No problem.
Tidak masalah.
Where's Lin Hu?
Dimana Lin Hu?
Why hasn't he returned yet?
Mengapa dia belum kembali?
You're really going back?
Kau benar-benar akan kembali?
Young Master plans
Rencana Tuan Muda
to marry Kong Hou.
untuk menikahi Kong Hou.
Why not come with us
Kenapa tidak ikut dengan kami?
to Yunhua Sect?
ke Sekte Yunhua?
I'll go then when the time comes.
Saya akan pergi saat waktunya tiba.
The back-and-forth is too troublesome.
Bolak-baliknya terlalu merepotkan.
None of your business.
Bukan urusanmu.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Give me your messenger talisman. I'll contact you.
Berikan jimat pembawa pesanmu padaku. Aku akan menghubungimu.
Why should I?
Mengapa saya harus?
I'm concerned for your safety
Aku khawatir akan keselamatanmu
if you go alone.
jika kamu pergi sendiri.
This is mine.
Ini milikku.
Well...
Dengan baik...
Yours.
Milikmu.
Here.
Di Sini.
Well...
Dengan baik...
Stay safe on your journey.
Tetap aman dalam perjalanan Anda.
And
Dan
I lied to you before.
Aku pernah berbohong padamu sebelumnya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Don't dwell on it.
Jangan berkutat pada hal itu.
Why are you smiling?
Kenapa kamu tersenyum?
Be safe on the road.
Tetap aman di jalan.
Stay vigilant.
Tetap waspada.
Remember to message me.
Jangan lupa kirim pesan ke saya.
I'm back.
Saya kembali.
Look.
Lihat.
Lin Hu, why are you so late?
Lin Hu, mengapa kamu begitu terlambat?
We thought you'd left already.
Kami pikir kamu sudah pergi.
I... I...
Aku... Aku...
I went to buy some things
Aku pergi untuk membeli beberapa barang
to bring back.
untuk membawa kembali.
Not everyone's here yet.
Belum semua orang ada di sini.
Xiao Dong hasn't arrived.
Xiao Dong belum datang.
Master.
Menguasai.
Perfect timing, Xiao Dong.
Waktu yang tepat, Xiao Dong.
Lead the disciples back to the sect.
Memimpin para pengikutnya kembali ke sekte.
I'm going to Yunhua Sect with Kong Hou.
Aku akan ke Sekte Yunhua bersama Kong Hou.
Master,
Menguasai,
Sect Leader isn't well.
Pemimpin Sekte sedang tidak sehat.
Master Song He.
Guru Song He.
Zhong Xi?
Zhong Xi?
Why are you back too?
Kenapa kamu kembali juga?
Master Song He,
Guru Song He,
what happened to my master?
apa yang terjadi pada tuanku?
During his cultivation,
Selama kultivasinya,
his mental instability
ketidakstabilan mentalnya
caused severe energy blockage
menyebabkan penyumbatan energi yang parah
that's hard to resolve.
itu sulit untuk diselesaikan.
Mental instability?
Ketidakstabilan mental?
What caused that?
Apa yang menyebabkan itu?
He's been regretting
Dia telah menyesali
forcing your cultivation all these years,
memaksakan kultivasi Anda selama bertahun-tahun,
not understanding your struggles.
tidak memahami perjuanganmu.
The guilt overwhelmed him.
Rasa bersalah menguasainya.
Now hearing
Sekarang mendengar
that the Yunhua Sect girl
bahwa gadis Sekte Yunhua
has become close with you
sudah dekat denganmu
as your soulmate,
sebagai belahan jiwamu,
he feels relieved,
dia merasa lega,
yet the guilt
namun rasa bersalah
remains unresolved.
masih belum terselesaikan.
Years of suppressed emotions
Bertahun-tahun emosi yang terpendam
caused...
menyebabkan...
I'll go check on him.
Aku akan pergi memeriksanya.
Master, I'm back.
Guru, saya kembali.
♪Roaming with the wind♪
♪Berkeliaran bersama angin♪
♪Wandering about♪
♪Berkeliaran♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Bara kehangatan terakhir masih ada♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Alur cerita absurd terungkap♪
♪Mere spectators♪
♪Hanya penonton♪
♪Footprints left on shores♪
♪Jejak kaki tertinggal di pantai♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ciuman yang berubah-ubah membakar♪
♪Withering in an instant♪
♪Layu dalam sekejap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Lentera bersinar, menggambarkan keanggunannya♪
♪Like rusted locks♪
♪Seperti kunci berkarat♪
♪Chaining our memories♪
♪Merangkai kenangan kita♪
♪Only scars remain♪
♪Hanya bekas luka yang tersisa♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan diri dari keinginan duniawi♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Mimpi hancur, tapi kenyataan terus berlanjut♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Mengurangi kewaspadaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Kamu mencuri hatiku♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Sumpah berserakan di udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan perawatan♪
♪Love is mystery♪
♪Cinta adalah misteri♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Dia menyala tak terkendali♪
♪A sickness of the soul♪
♪Penyakit jiwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malam yang dingin memakan korban♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Semua usaha tidak membuahkan hasil♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan diri dari keinginan duniawi♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Mimpi hancur, tapi kenyataan terus berlanjut♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Mengurangi kewaspadaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Kamu mencuri hatiku♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Sumpah berserakan di udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan perawatan♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪